0:
    
    Przypuśćmy, że nie możesz utworzyć żadnego pliku na swoim koncie uczelnianym np. na szuflandii.
    Co się mogło stać?
    
    Prawdopodobnymi mozliwosciami są: brak miejsca we wspolnej przestrzeni (quota), lub brak odpowiednich uprawnien do zapisu i odczytu

1:
    
    Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos.
    Jak przejść do katalogu ala ale za pomocą:
    ścieżki względnej (relatywnej)
    ścieżki bezwzględnej (absolutnej)

    najpierw stworzylem wszystkie katalogi wymagane w drzewku z zadania.

    sciezka bezwzględna: cd /tmp/ukos/ala
    sciezka względna: cd /../../ lub cd /../../../../ukos/ala

2:
    
    Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale za pomocą jednej komendy?
    
    mkdir -p jan/kowalski

3: 
    
    Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak przenieść katalog ale do katalogu i używając:
    źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna)
    źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna)

    mv /tmp/ukos/kot/ma/ale ../../i/ 
    mv ../../../kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/i/


4:

    Jak zamknąć program, który nie reaguje na ctrl+c ?

    Gdybym natrafił na taki problem spróbowałbym użyć skrótu ctrl+d.
    jesli by mnie bardzo zdenerwował wtedy użyłbym komendy kill, po uprzednim sprawdzeniu pid komenda ps aux

5:

    Jak wypisać wszystkie pliki w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się od al?

    ls | grep -e '^al' lub ls -d al*

6:

    Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:

    chmod 741 ala lub chmod u = rwx, g = r, o = x


7:
    
    Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?

    ls > list.txt

8:
    
    Jak przyspieszyć wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na uzupełnianie komend?

    tab

9:
    Jak uruchomić program by nie blokował terminala. Są 2 sposoby. Jakie?

    sposob pierwszy: wywolac program komenda, ctrl + z, jobs(sprawdz numer procesu), bg %(numer procesu)
                    