Zadanie 0
Przypuśćmy, że nie możesz utworzyć żadnego pliku na swoim koncie uczelnianym np. na szuflandii.
Co się mogło stać? (wymień co najmniej 2 opcje)
Zakładamy, że możesz zalogować się w konsoli i nie masz zaległości w opłatach.

Brak wstarczających uprawnień do wykonania
Brak miejsca w wydzielonej przestrzeni dla konta

Zadanie 1
Jak przejść do katalogu ala ale za pomocą:

ścieżki względnej (relatywnej)
cd ../..
ścieżki bezwzględnej (absolutnej)
/tmp/ukos/ala

Zadanie 2
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale za pomocą jednej komendy?

mkdir jan/kowalski /tmp/ukos/kot/ma/ale -p

Zadanie 3
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak przenieść katalog ale do katalogu i używając:

źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna)
mv ../../kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/i
źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna)
mv /tmp/ukos/kot/ma/ale ../../i
Zadanie 4
Jak zamknąć program, który nie reaguje na ctrl+c ?
komenda kill

Zadnie 5
Jak wypisać wszystkie pliki w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się od al?
ls | grep al*

Zadanie 6
Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:

każdy mógł do niego wejść

tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest

właściciel ma pełne prawa

Przygotuj 3 wariacje rozwiązania tego zadania używając różnych notacji: 

oktalnej/ósemkowej/cyfrowej
chmod 751 katalog
literowej ze znakiem równości
chmod o=x,g=rx,u=rwx katalog
literowej z plusami i minusami
chmod a+rwx,o-rw,g-w katalog

Zadanie 7
Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?
ls > plik

Zadanie 8
Jak przyspieszyć wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na uzupełnianie komend?
Korzystanie z klawisza uzupełniania komend - TAB

Zadanie 9 
Jak uruchomić program by nie blokował terminala. Są 2 sposoby. Jakie?
uruchomic program przy uzyciu komendy program &
Uruchomic program ,a nastepnie uzyc kombinacji klawiszy Ctrl + Z , aby przeniesc go do tla 
Program w tle mozemy pozniej przywrocic przy uzyciu komendy bg lub fg