Kochany pamietniczku pisze to poraz n-ty bo baly czas mi nie wychodzi
ale walcze na dzisiejszych zajeciach u naszego spoko wykladowcy
nauczylem sie:
1. Uzywania prostych i nieszkodliwych komend w terminalu linux takich jak >
oczywiscie zartuje takich jak ls mkdir cd rm itd.
2. Ze nie korzystamy z vima bo ciezko sie wychodzi.
3 . dalej walcze z gitem jest to dla mnie program malo intuicyjny ale
moze sie uda go ogarnac.
Zjazd 2 Pamietniczku ty moj kochany na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
1. Jakie beledy popelnilem w poprzednich zadaniach 
2.Jak je naprawic
3.Jak nie wstawiac plikow na git
4.Oraz wlasnie zaczynam czytac o uprawnieniach i dostepach w linux.
5. Nauczyłem się jak posługiwać się z uprawnieniami w linux jest to złożony 
i dosyć trudny temat oraz zadania były dosyć trudne ale mam nadziję że sobie poradziłem 
6.dalej są delikatne problemy z gitem ale ogarniemy 

Zjazd 3 pamiętniczku dzisiejszy zjazd był dla mnie najciekawszy najbardziej podobają mi się lekcje gdzie pracujemy razem mamy interakcje jestesmy pytani o wnioski itd.
1. Nauczyłem się używać polecenia grep które naprawdę wydaje się przydatne i można z nim wiele zrobić tym bardziej z opcją tee 
2.I ogolnie procesy i strumieniowanie to cikawy temat dodatkowo nauczyłem się korzystać z polecenia ps 
3. Nauczyłem się jak działa polecenie kill
4. Do czego jest CTRL+C orz czym się różni od CTRL+D oraz jak działa CTRL+Z 

Z każdym kolejnym zjazdem czuje się coral pewniej w linux i chyba czas najwyższy bo za miesiąc kolokwium.
