Kochany pamietniczku pisze to poraz n-ty bo baly czas mi nie wychodzi
ale walcze na dzisiejszych zajeciach u naszego spoko wykladowcy
nauczylem sie:
1. Uzywania prostych i nieszkodliwych komend w terminalu linux takich jak >
oczywiscie zartuje takich jak ls mkdir cd rm itd.
2. Ze nie korzystamy z vima bo ciezko sie wychodzi.
3 . dalej walcze z gitem jest to dla mnie program malo intuicyjny ale
moze sie uda go ogarnac.
Zjazd 2 Pamietniczku ty moj kochany na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
1. Jakie beledy popelnilem w poprzednich zadaniach 
2.Jak je naprawic
3.Jak nie wstawiac plikow na git
4.Oraz wlasnie zaczynam czytac o uprawnieniach i dostepach w linux.
