zad.1

Utworzyć we własnym katalogu domowym niedużą strukturę podkatalogów i plików tekstowych.

mkdir zad2.ukos
cd zad2.ukos
mkdir zad2.ukos1
cd zad2.ukos1
touch plik

Przydzielić różne uprawnienia dostępu.


-rw-r--r-- 1 s29277 domain users    0 11-17 21:44 plik

chmod 761 plik

ls -la

-rwxrw---x 1 s29277 domain users    0 11-17 21:44 plik


następnie spróbować wejść do katalogów domowych innych uczestników zajęć i sprawdzić,
które z obiektów są tam dla nas dostępne (i w jakim sensie).



zad2

Zmiana uprawnień do katalogu bieżącego:
chmod 000 ./

Zmiana uprawnień do katalogu nadrzędnego:
chmod 000 ../

polecenie cd możemy wykonać do wyjścia z folderu bieżącego do pierwszego folderu w ktorym mamy uprawnienia

polecenie chmod możemy wykonać w katalogu w którym mamy uprawnienia (jezeli nie mamy uprawnien do katalogu to nie mozna uzyc komendy chmod)

Nie możemy przeskoczyć do katalogu XYZ przez katalog ABC gdy nie mamy uprawnien do katalogu ABC

żeby wyjść z katalogu bieżącego,ale do katalogu nadrzędnego nie mamy uprawnień musimy wyjść za pomocą ścieżki bezwzględnej



zad3 grupowe zrobione z Adam Rzepa: s27424

katalog domowy musi mieć uprawnienia read oraz execute
chmod o+r ./
Plik musi mieć uprawnienia read oraz write oraz execute
chmod 
echo treść_komunikatu > plik (usuwa poprzedni komunikat napisany w tym pliku, i nadpisuję nowy)
echo treść_komunikatu >> plik (dopisuje kolejny komunikat, nie nadpisując starego)
tail -f plik na bieżąco sprawdza co jest wpisywane do pliku



zad4 HTML

minimalne uprawnienia dostępu:


chmod 701 . działa

chmod 701 public_html działa

chmod 604 strona.html      działa

