zadanie 0(rozgrzewkowe)
cw 7.
treścią pliku są wszystkie pliki i foldery z daną literką które zostały przekierowane.


| - oznacza przekierowanie ze strumienia wyjściowego do strumienia wejściowego.  
> - oznacza przekierowanie ze strumienia wejściowego do pliku (Nadpisanie pliku).

cw 9.
tresc pliku pozostala bez zmian

Program tee zapisuje do pliku i wyswietla to, co zostanie przekierowane do niego.


zadanie 1.
cw A
ps - służy do wyświetlania listy moich procesów.

ps -a  - sluzy do wyswietlania listy procesow aktualnie zalogowanych uzytkownikow.

ps x - służy do wyswietlania listy moich procesow oraz procesow niewiadomego pochodzenia

? - oznacza ze procesy zostaly uruchomione z poza terminala

ps u - sluzy do wyswietlania listy procesow i dodatkowych informacji jak np. nazwa uzytkownika czy ilosc uzycia procesora

ps aux - sluzy do wyswietlania wszystkiego powyzej 

wyjasnienie znajduje sie w manual'u 

cw B

do sprawdzenia wszystkich procesow bash uzyje grep -  ps aux | grep bash

do sprawdzenia wszystkich procesow root'a uzyje -U  -  ps u -U root


zadanie 3
cw 1
Uruchomilem program gedit

cw2
sprawdzilem za pomoca polecenia ps PID procesu gedit i wynosi ono 851

cw3
po wydaniu komendy kill 851 proces gedit wylaczyl sie 

cw4 
komenda killall bash w moim przypadku nic nie zrobila

cw5

przy uzyciu kill -9 na procesie odpowiedzialnym za srodowisko graficzne (Lubuntu) wylogowalo mnie i uruchomilo srodowisko ponownie.

zadanie 3

cw1
po wpisaniu komendy cat bez parametrow i wcisnieciu CTRL+C zamknelo program cat

po wpisaniu cat > wynik3_1.txt i wpisaniu "witaj" oraz wcisnieciu CTRL+C plik zostal utworzony ale byl pusty 

po wpisaniu cat > wynik3_2.txt i wpisaniu "witaj" oraz wcisnieciu CTRL+D dwukrotnie plik zostal utworzony i byl w nim napis "witaj"

w pierwszym przypadku rozumiem to tak, ze skrot klawiszowy CTRL+C konczy dzialanie bez zapisu

natomiast w drugim przypadku rozumiem to tak, ze skrot klawiszowy CTRL+D konczy dzialanie zapisujac dana tresc

Obydwa te przyklady roznia sie tym ze CTRL+C konczy dzialanie programu nie zapisujac go, a CTRL+D robi to samo, z tym, ze robi to w bezpieczniejszy sposob (zapisuje)

Roznia sie dlatego, ze CTRL+D nie wysyla sygnalu zakonczenia, a jedynie zamyka strumien wejsciowy.

zadanie 4.
cw1

Po wstrzymaniu programu gedit za pomoca skrotu klawiszowego CTRL+Z nic nie dalo sie w nim wpisac
i po najechaniu oknem terminala na okno gedita wszystko sie rozjezdzalo

cw2 

komenda bg pozwala uzywac programu jak i uzywac terminala w ktorym zostal uruchomiony

komenda fg pozwala uzywac program ale juz nie mozna uzywac terminala w ktorym zostal uruchomiony

cw3

po wpisaniu komend gimp &, gedit &, geany & uruchomiły się 3 programy, a na terminalu ciągle można coś pisać.

cw4 

po wpisaniu komendy jobs w terminalu wyswietlily sie numery zadan przy poszczegolnych programach i po wpisaniu komendy fg 1 przywrocilo mi program pierwszy ktory uruchomilem 
