09.10.2022

Mój pamiętniczek z zajęć ukos. Na pierwszych zajęciach poznałem oraz nauczyłem sie:

- przeglądania użytych juz wcześniej komend poprzez strzałki na klawiaturze
- automatycznego dokańczania słowa/komendy/nazwy folderu poprzez klawisz tabulacji
- automatycznego kopiowania tekstu poprzez zaznaczenie fragmentu kodu i wklejenie go środkowym przyciskiem myszy/scroll
- wykorzystywania pomocy poprzez komendę man np. man ls
- w manualu (man) opisywanie komendy z argumentami kwadratowymi są opcjonalne i nie trzeba ich żywac. 
Natomiast argumenty w nawiasach okrągłych lub bez, są obowiązkowe i trzeba je podawac.
- scieżki względne oraz bezwzględne. Różnica polega na tym, że scieżka względna rozpoczyna się od katalogu w którym znajduje się plik. 
W terminalu wyglada to: ./test/tescik/100
Natomiast scieżka bezwzględna to scieżka od drzewa katalogów. W terminalu: /Desktop/Ukos/Katalog/ja
- poruszanie się po katalogach, oraz podstawowe komendy: cd -> zmiana katalogu, pwd -> wyświetlenie aktualnego katalogu, ls -> wyświetlenie zawartości,
mkdir -> stworzenie katalogu, rmdir -> usunięcie katalogu, touch -> stworzenie pliku, nano -> edycja oraz jeżeli nie ma takiego pliku to równiez stworzenie
pliku, oraz wiele więcej
- klonowanie repozytoriów z gita, forkowanie istniejącego repozytorium, tworzenie pull requestow, commitowanie i pushowanie na githuba
