09.10.2022

Moj pamietniczek z zajec ukos. Na pierwszych zajeciach poznalem oraz nauczylem sie:

- przegladania uzytych juz wczesniej komend poprzez strzalki na klawiaturze
- automatycznego dokanczania slowa/komendy/nazwy folderu poprzez klawisz tabulacji
- automatycznego kopiowania tekstu poprzez zaznaczenie fragmentu kodu i wklejenie go srodkowym przyciskiem myszy/scroll
- wykorzystywania pomocy poprzez komende man np. man ls
- w manualu (man) opisywanie komendy z argumentami kwadratowymi sa opcjonalne i nie trzeba ich uzywac. 
Natomiast argumenty w nawiasach okraglych lub bez, sa obowiazkowe i trzeba je podawac.
- sciezki wzgledne oraz bezwzgledne. Roznica polega na tym, ze sciezka wzgledna rozpoczyna sie od katalogu w ktorym znajduje sie plik. 
W terminalu wyglada to: ./test/tescik/100
Natomiast sciezka bezwzgledna to sciezka od drzewa katalogow. W terminalu: /Desktop/Ukos/Katalog/ja
- poruszanie sie po katalogach, oraz podstawowe komendy: cd -> zmiana katalogu, pwd -> wyswietlenie aktualnego katalogu, ls -> wyswietlenie zawartosci,
mkdir -> stworzenie katalogu, rmdir -> usuniecie katalogu, touch -> stworzenie pliku, nano -> edycja oraz jezeli nie ma takiego pliku to rowniez stworzenie
pliku, oraz wiele wiecej
- klonowanie repozytoriow z gita, forkowanie istniejacego repozytorium, tworzenie pull requestow, commitowanie i pushowanie na githuba

23.10.2022

- nadawanie uprawnien do plikow oraz jakie sa ich skutki, ktore uprawnienia musimy komus nadac, a ktore lepiej, zeby dany plik nie posiadal,
abysmy nie byli stratni i nie otrzymali niepozadanych dzialan
- komunikacje na zywo w pliku w terminalu
- wyswietlenie strony domowej na stronie w przegladarce stworzonej w terminalu w swoim katalogu domowym
- ustawianie bazowych uprawnien dla nowo tworzonych plikow oraz katalogow za pomoca umask

6.11.2022

- przekierowywanie strumeni np aby lista wszystkich plikow zapisala sie do jakiegos konkretnego pliku
- uruchamianie programow w tle
- zatrzymywanie i wznawianie programow, ktore pracuja/pracowaly w tle
- dzialanie przerywania wpisywania tekstu do pliku poleceniem CTRL+C oraz zatrzymaniem CTRL+D
- wysylanie sygnalow, ktore zatrzymuja procesy
- wyszukiwanie PID procesow, ktore obecnie dzialaja

20.11.2022

- utrwalanie zdobytej wiedzy oraz poszerzanie jej
- wyszukiwanie plikow w obecnym folderze np. zaczynajacych sie od jakiejs litery
- nadawanie plikom uprawnien w roznych wersjach