
Utworzyć we własnym katalogu domowym niedużą strukturę podkatalogów i plików tekstowych.
--Utworzylem kilka katalogow za polecenjem (MKDIR). Stworzylem w nich pliki (TOUCH).

Przydzielić różne uprawnienia dostępu.
-- Do jednego z katalogow uzylem (CHMOD 700)

-- mkdir kat1
-- chmod 700 kat1
-- chmod g+r kat1

do inego (CHMOD 505).

-- mkdir kat2
-- chmod 505 kat2
-- chmod g+r kat2

W jakich przypadkach możemy wykonać wtedy polecenie cd?
-- Tylko jezeli mamy uprawienja dostepu do katalogu.

W jakich przypadkach możemy wykonać polecenie chmod?
-- Jezeli potrzebuemy zmienic uprawienja dostepu do katalogu albo jakiegos pliku.

Czy możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ, jeśli nie mamy uprawnienia wstępu do ABC, ale mamy do XYZ?
-- Nie mozemy, bo nie mamy postepu do katalogu nadrzednego.

Czy możemy także wrócić korzystając z polecnia cd -?
-- Tak. wracamy z drzewa katalogów

Znaleźć w swoim katalogu domowym podkatalog public_html (jeśli go nie ma, to utworzyć; musi się on nazywać DOKŁADNIE tak jak podano, pisane małymi literami z podkreśleniem zamiast spacji pomiędzy słowami). Umieścić w nim plik o nazwie strona.html o następującej zawartości:

<HTML>

<BODY>

<H1>To jest moja strona domowa</H1>

</BODY>

</HTML>

-- mkdir public_html
-- cd public_html
-- ls -l

-- touch strona.html
-- vim strona.html 

minimalne uprawnienia dla katalogu domowego
-- chmod u-rwx,g-rwx,o-rw s29103
-- o --------x 

minimalne uprawnienia dla public_html
-- a+x
-- a --------x

minimalne uprawnienia dla strona_html
-- o ------r-- 




