rrrr-mm-dd
2022-10-08
Mój drogi pamiętniczku obawiam się że padłem ofiarą strasznego i bezczelnego spisku bowiem udało mi się usunąć poprzedni gotowy pamiętnik i teraz muszę 
napisać nowy.

na pierwszych zajęciach dowiedziałem się kilku nowych rzeczy:
-budowa systemu plików linuxa 
-komenda pwd 
-podstawowe informacje o uprawnieniach 
-co to jest quota
-ścierzki względne i bezwzględne 
-tego żeby nie klikać Ctrl+Alt+F1 zanim nie dowiem się co robi Alt+F7
-jak ukrywane są foldery w linuxie 
-to że na linuksie wszystko jest plikiem (nawet folder) 

rrrr-mm-dd
2022-10-22
Mój drogi pamiętnikczu udało mi się rozwiązać straszny i bezczelny spisek związany z kontami na githubie.
Mam już teraz wszystko założone na uczelniany mail z poprawną nazwą oraz jestem również poprawie dodany do classroma z podstaw programowania.
Muszę rozwiązać tylko problem z uprawnieniami folderu w którym trzymam sklonowane gity bo coś jest nie ten teges.

na drugich zajęciach dowiedziałem się kilku nowych rzeczy:
-jak używać chmod 
-jak działają uprawnienia 
-czym różnią się w przypadku windowsa prawa od uprawnień
	Literatura Windowsowa rozróżnia te 2 terminy następująco:
		Prawo do systemu - np. prawo zmiany daty, prawo wyłączenia systemu
		Uprawnienie do zasobu - uprawnienie zapisu/odczytu/wykonania pliku 
-czym jest 9 literek przy pliku po wpisaniu komedny ls -l
	Pierwszy znak w tym ciągu określa typ pliku:
							#- plik zwykły (ordinary file)
							#d katalog (directory)
							#p łącze nazwane (named pipe)
							#l dowiązanie symboliczne (symbolic link)
							#b urządzenie blokowe (block device)
							#c urządzenie znakowe (character device)
							#s gniazdo (socket)
							#i kilka innych (zależnie od rodzaju systemu).
	Pozostałych 9 znaków tworzy 3 trójki o postaci: rwxrwxrwx (występują litery rwx oraz znak -)	
	 Znaki te określają uprawnienia dostępu do pliku.Wystąpienie litery oznacza, że dane uprawnienie jest nadane.
	1. trójka odnosi się do  właściciela pliku,
 	2. do uprawnień grupy właściciela,
 	3. do wszystkich innych użytkowników danego systemu.
	każda litera odnosi się do innych uprawnień i działa to różnie dla folderów oraz plików.
