1.Uruchom terminal.
Uruchamiamy go poprostu

2.Wyświetl zawartość aktualnego katalogu
Wpisuje ls i wyswietla mi sie "Desktop  Documents  Downloads  Music  Pictures  Public  Templates  Videos"

3.Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.
pwd /home/ubuntu

4.Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej
cd ./Desktop

5.Sprawdź gdzie jesteś.
pwd
/home/ubuntu/Desktop

6.Wyświetl zawartość bieżącego katalogu
ls adding-packages-permanently-info.txt  passwords-info.txt

7.Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).
ls ../../ubuntu

8.Przejdź do katalogu Obrazy w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.
 cd ../Pictures cofneliśmy się i otworzyliśmy katalog z Pictures jakie wyświetlaly nam sie w drugim zadaniu

9.Sprawdź gdzie jesteś.
pwd /home/ubuntu/Pictures

10.Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
Pokazało ze jest to katalog ale nigdzie sie nie przenieslismy

11.Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.
cd ~ wpisalismy znak tyldu ktory oznacza katalog domowy

12.Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie
"bash: cd: /root: Permission denied" dostalismy odmowe uprawnien zeby moc dzialac w tym folderze potrzebujemy wiekszych uprawnien

13.Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F1
Po wciśnieciu przłącza nas na powłoke tekstową gdzie trzeba się zalogować

14.A teraz co się stanie po: Alt+F7
Powrociliśmy na powloke graficzna
