ZAD0.ROZGRZEWKOWE
1.Odpalamy terminal
2/3.Dosyć dużo plików
4/5.Wydałem komende i wyświetliły mi się wszyskie na litere d
6/7.Utworzył mi się plik z końcówką .txt
|-Przekierowanie standardowego wyjścia (stdout) do pliku (nadpisywanie)
> przekierowanie zawartości pliku
8/9.Tak plik się utworzył
Jaka jest treść względem poprzedniej próby bez programu tee?
Plik otworzyl swoja zawartosc
Co robi program tee?
Przekierowanie z podgladem



ZAD1.A.
Zobacz co się stanie jeśli wpiszemy w terminalu:
ps -procesy otwarte
ps -a-procesy otwarte oprocz terminalem bash
ps x-lista procesow systemowych
ps axu-wszystkie procesy
!!!Mozemy sprawdzic wszystkie skroty wpisujac:man ps
INFO: tu kolejność parametrów a, x, u nie ma znaczenie a jedynie fakt, że są podane. Dowolna kolejność powinna dać ten sam wynik.
Jak myślisz, co oznacza znak zapytania w kolumnie 2?
Nie wiesz? A gdzie może być wyjaśnienie?
Moze byc wyjasnione na cwiczeniach albo poszukac w internecie
Oznacza:powloke termina tty ktore byly pokazywane w terminalu ctrl+alt+np.F1
ZAD1.B.
1.Wyświetl wszystkie procesy bash
ps aux | grep bash 
(wszysko na cwiczeniach)

2.Wyświetl wszystkei procesy należące do użytkownika root
ps aux | awk '/bash/{ print $2 }'
1393
1433

ZAD2.
 1.Uruchom wybrany przez Ciebie graficzny edytor tekstowy (np. gedit, gvim, Visual Studio Code, atom, itd...)
Uruchomiony
 2.Zobacz jaki ma on PID - przyda się do tego komenda ps
 ps aux | grep gedit | grep -v grep
 3.Wydaj komendę kill w taki sposób, aby ten edytor się wyłączył. Zobacz czy to działa.
Zadzialalo zamknal mi sie caly program
 4/5.Zobacz działanie komendy killall bash
 killall bash mi dzialal ale poszukałem w internecie i jak dopisalem -9 zadzialalo i zamknal mi sie terminal mozemy to uzywac takze np. na mozilla to dziala

ZAD3.
 1/2.Wciśnij CTRL+C i zobacz co się stanie
ubuntu@bss-ubu1804:~$ cat
^C
ubuntu@bss-ubu1804:~$ 
Terminal znowu zaczal dzialac

Kolejnym fajnym (zależy dla kogo :) ) skrótem klawiszowym jest CTRL+D. Służy on do zakończenia strumienia wejściowego. Działa to trochę inaczej niż poprzednie rozwiązanie, mimo że na pierwszy rzut oknawygląda tak samo. Tym razem nie wysyła sygnału zakończenia, a jedynia zamyka strumień wejściowy. Jest to bardzo przydatne, jeśli chcemy zakończyć działanie jakiegoś programu korzystającego ze standardowego wejścia (stdin), ale w sposób możliwie bezpieczny.

Zobacz co się stanie:
1.Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt
2.Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
3.Wciśnij CTRL+C
4.Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt

1.Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt
2.Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
3.Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)
4.Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt
ubuntu@bss-ubu1804:~$ touch wynik3_1.txt
ubuntu@bss-ubu1804:~$ touch wynik3_2.txt
ubuntu@bss-ubu1804:~$ cat > wynik3_1.txt
witaj^C
ubuntu@bss-ubu1804:~$ cat wynik3_1.txt
ubuntu@bss-ubu1804:~$ cat > wynik3_2.txt
witajubuntu@bss-ubu1804:~$ cat wynik3_2.txt
witajubuntu@bss-ubu1804:~$
W opisie rozwiązania zadania umieść:

jak rozumiesz co się stało?
Ctrl+C nie zapisuje zmian poniewaz zostaje szybciej zamkniety niz zostal przeslany do strumienia a Ctrl+D zdazyl
czym oba te przykłady się różnią?
Tak roznia sie
DLACZEGO się różnią?
Poniewaz ctrl+C nie zapisuje a ctrl+D zapisuje


ZAD4.
INFO: Zadanie do wykonania na linuxie z dostępnym środowiskiem graficznym.
CTRL+Z służy do wstrzymania bieżącego procesu i przeniesienia go do tła. To znaczy, że program jest w pamięci, ale nie wykonuje żadnych operacji. Jest wstrzymany.

Zobacz co się stanie:
1.Wpisz komendę gimp (lub np. edytor tekstowy gedit)
Otworzyl sie dokument
2.W terminalu w którym sie to uruchomiło wciśnij CTRL+Z
Tworzy sie mozajka
3.Spróbuj coś wyklikać w gimpie / gedicie
4.Otwórz dowolne inne okno i przesuń je tak by częściowo nachodziło na okno gimpa / gedita i potem je odsuń by odsłonić w pełni okno gimpa / gedita

Co się stało? Wstrzymaliśmy program gimp/gedit. Program wstrzymany za pomocą kombinacji CTRL+Z jest przenoszony w tło (background). Efekt jest taki, że taki program przestaje odpowiadać na cokolwiek.

Komenda bg służy do wznowienia w tle wstrzymanego programu. Zobacz:

1.Wpisz komendę: bg
Tak znowu dziala poprawnie

Jak widać gimp/gedit ożył (jeśli nie, to zapytaj prowadzącego)

Komenda fg służy do wznowienia na pierwszym planie wstrzymanego wcześniej procesu. Zobacz co się stanie:

1.Wpisz komendę: fg
W dokumecie mozemy pisac a terminal sie blokuje

Jak widać proces wrócił i można wcisnąć na przykład CTRL+C aby go zakończyć.

W momencie uruchamiania programu, możemy od razu nakazać wykonanie go w tle. Służy do tego znak & umieszczony na końcu instrukcji.

Zobacz:
INFO: Jeśli jakiegoś programu nie ma to zastąp go innym, który znasz.

1.Wykonaj komendę gimp &

2.Wykonaj komendę gedit &

3.Wykonaj komendę geany &

Zobacz co się stało (domyślam się, że uruchomiły się 3 programy, a na terminalu ciągle można coś pisać.

Kolejna komenda to jobs. Służy ona do wyświetlania listy zadań (jobów; nie mylić z procesami) przeniesionych do tła.

1.Przywróć program gedit (lub gimp, w każdym razie nie uruchomiony jako ostatni program) z tła na pierwszy plan. Skorzystaj z jobs aby dowiedzieć się jakie mają numery poszczególne zadania działające w tle.
składnia: fg %(numer jobu)
fg %1 zablokowal sie terminal i gedit przestal dzialac


