Zadanie 2
W utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogów przeprowadzić eksperymenty:

usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu bieżącego
zablokowano wszystkie działania w katalogu
usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu nadrzędnego (nadkatalogu).
W jakich przypadkach możemy wykonać wtedy polecenie cd ? 
przejścia do innego podfolderu , powrotu do katalogu głównego
W jakich przypadkach możemy wykonać polecenie chmod ? 
kiedy zmieniamy uprawnienia do katalogu nadrzędnego , wszystkie niżej są zablokowane
Czy możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ, jeśli nie mamy uprawnienia wstępu do ABC, ale mamy do XYZ ?
nie
Czy możemy także wrócić korzystając z polecnia cd - ?

Zadanie 3
Sprawdzić, jaki skutek powoduje zamiana operatora > na operator >> w poleceniu echo. 
w przypadku operatora > dane są nadpisywane , w przypadku >> dopisywane do pliku
Uruchom także drugi terminal i wykonaj w nim komendę tail -f plik i powtórz powyższe ćwiczenie w pierwszym terminalu (komunikacja za pomocą pliku).
konsola śledzi zmiany zachodzące w pliku

Zadanie 4
Sprawdzić, jakie są minimalne uprawnienia dostępu, które trzeba przydzielić do:
katalogu domowego;

katalogu public_html;

pliku strona.html, aby zawartość pliku była widoczna w przeglądarce internetowej pod adresem http://szuflandia.pjwstk.edu.pl/~twój_login/strona.html

Minimalnie trzeba nadać uprawnienie do wykonywania pliku