Zadania

Kolejne polecenia zaleza od poprzednich.

1.    Uruchom terminal.  ->  ubuntu, klikamy show all applications i wpisujemy "terminal"

2.    Wyswietl zawartosc aktualnego katalogu.

	ubuntu@ubuntu:~$ ls - > wyswietla aktualna zawartosc folderu

3.    Sprawdz gdzie aktualnie sie znajdujesz.
	
	ubuntu@ubuntu:~$ pwd -> wyswietla sciezke katalogow, w ktorym aktualnie sie znajdujemy np. /home/ubuntu

4.    Przejdz do katalogu Pulpit za pomoca sciezki wzglednej

	ubuntu@ubuntu:~$ cd Desktop/ -> przechodzimy do katalogu pulpit z miejsca w ktorym aktualnie sie znajdujemy

5.    Sprawdz gdzie jestes.

	ubuntu@ubuntu:~$ pwd -> home/ubuntu/Dekstop aktualnie znajduje sie w katalogu Dekstop

6.    Wyswietl zawartosc biezacego katalogu.

	ubuntu@ubuntu:~$ ls -> w katalogu znajduje sie ubiquity.desktop

7.    Wyswietl zawartosc swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).

	ubuntu@ubuntu:~$ ls .. wyswietla zawartosc poprzedniego katalogu alternatywna wersja to ls /home/ubuntu

8.    Przejdz do katalogu Obrazy w twoim katalogu domowym za pomoca sciezki wzglednej.

	ubuntu@ubuntu:~$ cd ../Pictures -> wpierw cofnelismy sie, a nastepnie do razu przeszlismy do innego folderu

9.    Sprawdz gdzie jestes.

	ubuntu@ubuntu:~$ pwd -> obecnie znajduje sie w home/ubuntu/Pictures

10.   Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą sciezki ././././././

	ubuntu@ubuntu:~$ cd ././././././ -> caly czas wchodze do folderu w ktorym obecnie sie znajduje

11.   Przejdz do swojego katalogu domowego za pomoca sciezki bezwzglednej.

	ubuntu@ubuntu:~$ cd /ubuntu/home -> przechodze do katalogu domowego

12.   Zobacz co sie stanie jak wpiszesz komende 'cd /root'. Jak juz to zrobisz, zastanow sie co sie stalo. Poszukaj w Internecie.

	ubuntu@ubuntu:~$ cd /root -> bash: cd: /root: Permission denied. Jestem na zwyklym uzytkowniku i nie mam dostepu do zadnego folderu 
	roota. Musialbym nadac uprawnienia do folderu na kazdego uzytkownika, albo sprobowac wejsc do folderu juz jako root.

13.   Zobacz, co sie stanie, jesli wcisniesz kombinacje klawiszy: Ctrl+Alt+F1

	W moim przypadku zostalem na maszynie wirtualnej wyrzucony do ekranu logowania. Powrot do terminala, w ktorym bylem nastapil po 
	wcisnieciu Ctrl+Alt+F2	

14.   A teraz co sie stanie po: Alt+F7

	Po wcisnieciu na maszynie wirtualnej na ubuntu 22.04 powoduje to czarny ekran. Natomiast na LinuxMint zostalem przeniesiony do
	tekstowego GUI