1. Korzystajac z komend cd oraz mkdir stworz nastepujace drzewo katalogow w swoim katalogu domowym(w dowolnym podkatalogu, albo bezposrednio w ~)

ukos
|\katalog
|	|\katalog2
|	 \katalog3
 \klamka

Polecenia:

cd ~ -> przejscie do katalogu domowego
cd Desktop -> przejscie do pulpitu
mkdir -p ukos/{katalog/{katalog2,katalog3},klamka/} -> utworzenie katalogu z parametrem pozwalajacy na tworzenie zagniezdzonych katalogow. Ukosnik pozwala na tworzenie kolejnych poziomow, natomiast klamry na tworzenie katalogow na wybranym poziomie

2. W katalogu ukos/klamka stworz pliki zajecia2.txt zajecia2.log inny.txt nowy.txt

Polecenia:

cd .. -> wyjscie z folderu katalog do folderu ukos
cd klamka -> przejscie do folderu klamka
touch zajecia2.txt -> stworzenie pliku zajecia2.txt
touch zajecia2.log -> stworzenie pliku zajecia2.log
touch inny.txt -> stworzenie pliku inny.txt
touch nowy.txt -> stworzenie pliku nowy.txt

3. Za pomoca jednego polecenia mkdir stworz w katalogu ukos nastepujacy katalog: ukos/to/jest/dluga/nazwa

Polecenia:

cd .. -> wyjscie z podfolderu klamka
mkdir 'ukos to jest dluga nazwa' -> utworzenie katalogu ukos/to/jest/dluga/nazwa

4. Nastepnie umiesc w katalogu ukos/to/jest/dluga/nazwa plik dane.txt

Polecenia:

cd ukos\ to\ jest\ dluga\ nazwa -> wejscie do folderu ukos\ to\ jest\ dluga\ nazwa
touch dane.txt -> stworzenie pliku dane.txt

5. Usun z katalogu ukos/klamka wszystkie pliki z roszerzeniem txt

Polecenia:

cd.. -> wychodzimy z podfolderu ukos\ to\ jest\ dluga\ nazwa do folderu ukos
cd klamka -> przejscie do podfolderu klamka
rm *.txt -> usuniecie wszystkich plikow z rozszerzeniem .txt (pozostaje tylko plik zajecia2.log)

6. Usun katalog ukos/katalog/katalog2

Polecenia:

cd .. -> wyjscie z podfolderu klamka do ukos
cd katalog -> przejscie do podfolderu katalog
rmdir  katalog2 -> usuniecie bez parametru pustego folderu katalog2 (pozostaje katalog3)

7. Usun ca³y katalog klamka za pomoca jednego polecenia

Polecenia:

cd .. -> wyjscie z podfolderu katalog do folderu ukos
rm -r klamka -> usuniecie z parametrem folderu klamka w ktorym znajdowal sie plik zajecia2.log. Jest opcja z parametrem -rf do plikow i katalogow zabezpieczonych, które potrzebuja wymuszenia do usuniecia. Jednak uzycie tego parametru bez zastanowienia moze spowodowac spore uszkodzenia komputera badz utrate waznych danych.
