Zadania 0. Przypuscmy, ze nie mozesz utworzyc zadnego pliku na swoim koncie uczelnianym np. na szuflandii.
Co sie moglo stac? (wymin co najmniej 2 opcje)
-brak uprawnien
-nie maamy juz miejsca na dysku (quota)

1.Jest dane drzewo katalogow:
.

├── ala

│   ├── i

│   │   └── as

│   └── ma

│       └── kota

└── kot

    └── ma

        └── ale
Znajdujesz się w katalogu 'kota'. Katalog 'ala', jest w katalogu /tmp/ukos.
Jak przejsc do katalogu 'ala' ale za pomoca:
*sciezki wzglednej (relatywnej)
-cd ../../
*sciezki bezwzglednej (absolutnej)
-cd ~/tmp/ukos/ala

2. Masz taki uklad katalogow, jak wyzej i ciagle jestes w katalogu 'kota'. Jak utworzyc poddrzewo katalogow jan/kowalski w katalogu ale za pomoca jednej komendy?
-mkdir -p jan/kowalski

3. Masz taki uklad katalogow, jak wyzej i ciagle jestes w katalogu 'kota'. Jak przeniesc katalog ale do katalogu i uzywajac:
*zrodlo (sciezka wzgledna), miejsce docelowe (sciezka absolutna)
- mv ../../../kot/ma/ale ~/tmp/ukos/ala/i
*zrodlo (sciezka absolutna), miejsce docelowe (sciezka wzgledna)
mv ~/tmp/ukos/kot/ma/ale ../../i

4. Jak zamknac program, ktory nie reaguje na ctrl+c?
-za pomoca kill/kill -9 podajac jako argumend PID ktory mozna znalez za pomoca ps axu | grep (nazwa programu)

5. Jak wypisać wszystkie pliki w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się od al?
-ls -d al* 

6. Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:

1)kazdy mogl do niego wejsc
2)tylko grupa mogla wyswietlic co w nim jest
3)wlasciciel ma pelne prawa

Przygotuj 3 wariacje rozwiazania tego zadania uzywajac roznych notacji: 

oktalnej/osemkowej/cyfrowej
literowej ze znakiem rownosci
literowej z plusami i minusami
Wszystkie wersje powinny być zapisane w jednym poleceniu (bez używania && czy | )

1) chmod 111 ala
   chmod a=x lub u=x,g=x,o=x ala			
   chmod a+x,a-rw lub u+x,u-rw,g+x,g-rw,o+x,o-rw ala	 

2) chmod 373 ala
   chmod uo=wx,g=rwx ala lub u=wx,g=rwx,o=wx,o-r ala
   chmod uo+wx,uo-r,g+rwx ala lub u+wx,u-r,g+rwx,o+wx,o-r ala

3) chmod 700 ala
   chmod u=rwx,go= ala
   chmod u+rwx,go-rwx ala

7. Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?
ls > nazwytutaj.txt

8. Jak przyspieszyc wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na uzupelnianie komend?
-TAB jezeli komenda jest unikatowa odrazu dopelni w innym przypadku pokaze sugestie

9. Jak uruchomic program by nie blokowal terminala. Sa 2 sposoby. Jakie?
-po nazwie programu wpisac '&'aby automatycznie program przeszedl do dzialania w tle
-'komenda' wciskamy 'Ctrl+z' nastepnie 'bg'
