Zadanie 0 (rozgrzewkowe)

Przejdź do swojego katalogu domowego
cd /

Teraz wydaj komendę: ls -a | grep D
Zobacz ile teraz jest wyników. Co się stało?

-- Komenda podaje wszystke pliki ktore zawieraja litera D

A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D > lista_plikow_z_literka_d.txt
Zobacz czy utworzył sie jakiś plik?
Jaka jest jego treść?
Co znaczy | oraz co znaczy > ?

-- Komenda odbiera pliki z litera "D" do pliku lista_plikow_z_literka_d.txt
-- przekieruje do pliku i nadpisuje
-- laczy 2 (albo wiecej polecen)

Co robi program tee?
-- tee wyswietla tresc pliku

Zadanie 1 
A: Zobacz co się stanie jeśli wpiszemy w terminalu:
ps
komenda służy do wyświetlania procesów 

-- ps -a
-- "-a" dodaje imje uzytkownika

-- ps x
-- wszystkie procesy laczne z systemowymi

-- ps axu
-- lista wszystkich procesow z nazwami userow ta procesy systemowe oraz id

Jak myślisz, co oznacza znak zapytania w kolumnie 2?
-- podanie warstwy systemowei

Zobacz działanie komendy killall bash
-- zabie process busha jesli to jest mozliwe

Uruchom komendę cat be paramet
Wciśnij CTRL+C i zobacz co się stanie
-- nie nie zapisalo sie w plik

Zobacz co się stanie:
Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt
Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
Wciśnij CTRL+C
Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt
-- nic nie stalo, bo ctrl + c konczy process

Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt
Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)
Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt
-- w pliku pojawil sie text
-- ctrl + d zapisue zrobiode i zakoncze process


W terminalu w którym sie to uruchomiło wciśnij CTRL+Z
Spróbuj coś wyklikać w gimpie / gedicie
-- ctrl + z zatrzymal process

Komenda bg służy do wznowienia w tle wstrzymanego programu. Zobacz:

Wpisz komendę: bg
-- restart programu 


Komenda fg służy do wznowienia na pierwszym planie wstrzymanego wcześniej procesu. Zobacz co się stanie:

Wpisz komendę: fg
-- program ponownie dziala po zatrymaniu

Kolejna komenda to jobs. Służy ona do wyświetlania listy zadań (jobów; nie mylić z procesami) przeniesionych do tła.
-- pokazuje aktywne zadania


