9.10.2022
Moj drogi pamietniczku, podczas dzisiejszego zjazdu nauczylem sie:
-dodawac klucz ssh do gita
-klonowac repozytorium z github przy pomocy ssh

------------UPDATE DOMOWY------------
-nauczylem sie ze mozna wywolywac dwie komendy na raz przy uzyciu && (np. cd && ls czyli zmien katalog i wyswietl jego zawartosc)
-po chwili glowienia sie i surfowania po sieci odkrylem ze dodanie atrybutu -p do komendy mkdir stworzy brakujace katalogi "po drodze" 
-gdy mamy zamiar usunac katalog trzeba dodac atrybut -r do komendy rm 

06.11.2022
Drogi pamietniczu, podczas zadań z poprzedniego zjazdu nie miałem czym się z tobą podzielić jednak dziś sie to zmieniło.
Dowiedziałem się o dwoch ważnych komendach i ich atrybutach: ps i awk, poza tym pokorzystałem troche z możliwości łaczenia komend uważam ze to bardzo rozrzerza zakrez możliwości. Poznalem rownież róźnice pomiedzy 
CTRL+Z("zamroź"), CTRL+C(zakoncz) I CTRL+D(zapisz i zakończ).

20.11.2022

Drogi pamietniczku, dzisiejszego dnia nauczyłem się:
-nadawac chmod przy pomocy znaków + i -
-wyszukiwac grepem pliki zaczynajce sie dana fraza (uzywanie atrybutu -g i dodanie '^fraza')
