1. TRYB TEKSTOWY: W nieswoim folderze z uprawnieniami rwxrwx--- mogę tworzyć foldery.
-Plik tekstowy z uprawnieniami rwxrwx--- mogę edytować i przeglądać. Ponadto jego nazwa wyświetla się na zielono.
-Natomiast w pliku tekstowym z uprawnieniami r--r----- nie mogę nic zapisywać. Wyskakuje masa błędów ostrzeżeń np E45: Opcja 
'read only' jest ustawiona (wymuś poprzez !)
Próbując zmienić uprawienia do tego pliku poprzez chmod a-rwx wyskakuje "operacja niedozwolona"
co ciekawe w folderze utworzonym przez kogoś nie mogę nic stworzyć. Co jeszcze ciekawsze nie mogę nawet zmienić jego uprawnień przez chmod. Nie wiem cxzy robię coś źle czy jak...
usuwając cudzy plik txt w swoim folderze poprzez rm otrzymuję "brak dostępu"
TRYB MC: Udało się również utworzyć folder i plik .txt w nieswoim folderze z uprawnieniami rwxrwx---. Udało również mi się skasować obydwa.
plik tekstowy z uprawnieniami r--r----- mogę tylko, na co wskazują zresztą uprawienia, przeczytać.Wciśniecie przycisku edycja konczy się
błędem plik "..." nie jest dostepny do zapisu.
W trybie mc nie mogę usunąć również katalogu jak i pliku utworzonego przez kogoś innego w moim folderze. Wyskakuje brak dostępu (13)
