1.Korzystając z komend cd oraz mkdir stwórz następujące drzewo katalogów w swoim katalogu domowym (w dowolnym podkatalogu, albo bezpośrednio w ~):
AD 1.
a.)mkdir ukos
b.)cd ukos
c.)mkdir katalog 
d.)cd katalog 
e.)mkdir katalog 2
f.)mkdir katalog 3
g.)cd ..
h.)mkdir klamka

2.W katalogu ukos/klamka stwórz pliki zajęcia2.txt zajęcia2.log inny.txt nowy.txt
AD 2.
a.)cd klamka
b.)touch zajecia2.log
c.)touch zajecia2.txt
d.)touch inny.txt
e.)touch nowy.txt


3. Za pomocą jednego polecenia mkdir stwórz w katalogu ukos następujący katalog: ukos/to/jest/dluga/nazwa
AD 3.mkdir ../../ukos/to/jest/dluga/nazwa -p

4. następnie umieść w katalogu ukos/to/jest/dluga/nazwa plik dane.txt
AD 4.touch dane.txt

5. Usuń z katalogu ukos/klamka wszystkie pliki z rozszerzeniem txt
AD 5.rm klamka/*.txt

6. Usuń katalog ukos/katalog/katalog2
AD 6.rmdir katalog/katalog2


7. Usuń cały katalog klamka za pomocą jednego polecenia
AD 7.rm klamka -r
