1.Uruchom terminal.
AD 1.Otwieram 

2.Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.
AD 2. ls

3.Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.
AD 3.pwd

4.Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej
AD 4. cd ./Desktop

5.Sprawdź gdzie jesteś.
AD 5. pwd

6.Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.
AD 6. ls

7.Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).
AD 7. ls ..//..//kali

8.Przejdź do katalogu Obrazy w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.
AD 8. cd ../Pictures

9.Sprawdź gdzie jesteś.
AD 5. pwd

10.Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
AD 10. cd ././././././ ( za daleko nie poszlismy bo zostajemy w Pictures

11.Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.
AD 11. cd /home/kali

12.Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.
AD 12.cd /root (Wyskakuje komunikat Permission denied a w internecie wyczytałem ze potrzebuje uprawnien do root ktory ma max uprawnienia)

13.Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F1
AD 13. No co znikneły fajne kolorki a pojawiło sie smutny czarnobiały terminal.

14.A teraz co się stanie po: Alt+F7
AD 14. Ufff na całe szczescie wrocilismy do normalnego srodowiska.
