Zadanie 1:
= Zobacz co się stanie jeśli wpiszemy w terminalu:
ps
+ wyświetla listę procesu
ps -a
+ wyświetla wszystkie procesy z wyjątkiem procesów nie związanych z terminalem
ps -x
+ wyswietla procesy systemowe
ps axu
= Jak myślisz, co oznacza znak zapytania w kolumnie 2?
+ powłoka w której wykonuje się dany proces

B: Jak wykonasz poniższe 2 zadania?
1. Wyświetl wszystkie procesy bash
+ ps axu | grep bash
2. Wyświetl wszystkie procesy należące do użytkownika root
+ ps axu | grep root | grep -v grep
