Zadanie.3.
= Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt
+cat > wynik3_1.txt
= Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter i Wciśnij CTRL+C
+ witaj^C
= Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt
+ vim wynik3_1.txt 
+ nic, plik jest pusty
= Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt
+ cat > wynik3_2.txt
= Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter, Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)
+ witaj^D
= Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt
+ vim wynik3_2.txt 
w pliku znajduje się tekst który wcześniej wpisałem
wynik3_2.txt 
pojawił się tekst który wcześniej wpisałem

= jak rozumiesz co się stało?
= czym oba te przykłady się różnią?
= DLACZEGO się różnią?

Przykład 1:
CTRL+C
program został zamknięty zanim tekst został wysłany do strumienia wejściowego
Przykład 2:
CTRL D
przetwarza cały wiersz nawet jeśli zapomnimy dodać enter na końcu wiersza

Różnią się tym że w pierwszym wypadku kazaliśmy drastycznie zaprzestać pracy programu,
a w drugim kazaliśmy zakończyć program i dać mu przetworzyć dane które wczesniej mu
podaliśmy.

