1.Utworzyc we wlasnym katalogu domowym nieduza strukture podkatalogow i plikow tekstowych. 
Przydzielic rozne uprawnienia dostepu, nastepnie sprobowac wejsc do katalogow domowych innych uczestnikow 
zajec i sprawdzic, ktore z obiektow sa tam dla nas dostepne (i w jakim sensie). 
Sprobowac utworzyc wlasny plik w cudzym katalogu ("kukulcze jajko") oraz sprobowac usunac cudzy plik we wlasnym katalogu (co mozna zaobserwowac ?). 
Wyprobowac powyzsze operacje:
-w trybie tekstowym
-przy uzyciu programu Midnight Commander (mc)

*Utowrzylem strukture katalogow przy uzyciu mkdir a takze mc, touch, i nano komend w trybie tekstowym.
Nadalem rozne uprawnienia za pomoca komendy chmod -g xxx. 
Przy probie tworzenia plikow w cucdzych katalogach najczesciej wystepowaly bledy jak:
-brak uprawnien do zapisu, brak uprawnien, do odczytu, calkowity brak uprawnien do otwarcia katalogu lub brak uprawnien do wprowadzania zmian.

2. W utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogow przeprowadzic eksperymenty:
-usuwajac wszelkie uprawnienia dostepu do katalogu biezacego
-usuwajac wszelkie uprawnienia dostepu do katalogu nadrzednego (nadkatalogu)

-W jakich przypadkach mozemy wykonac wtedy polecenie cd? 

*tylko gdy mamy uprawnienia do przejscia przez wybrany katalog

-W jakich przypadkach mozemy wykonac polecenie chmod? 

*jedynie gdy nie zabralismy sobie dostepow.

-Czy mozemy bezposrednio przeskoczyc do katalogu ABC/XYZ, jeśli nie mamy 
uprawnienia wstępu do ABC, ale mamy do XYZ?

*Nie mozna, wyskakuje komunikat o braku dostepu.

-Czy mozemy takze wrocic korzystajac z polecnia cd - ?

*Przy uzyciu cd -- mozna przeskoczyc folder z zabranymi dostepami

3. W zespolach 2- lub 3-osobowych wyprobowac mozliwosc komunikacji przez wspoldzielony plik:
na jednym z kont w zespole utworzyc pusty plik i przydzielic odpowiednie uprawnienia dostepu (do pliku i do katalogu domowego)
Wpisywac i odczytywac komunikaty przy uzyciu polecen:
-echo tresc_komunikatu >plik
-cat plik
Sprawdzic jaki skutek powoduje zmiana operatora > na operator >> w poleceniu echo. Uruchom takze drugi terminal
i wykonaj w nim komede tail -f i powtorz powyzsze cwiczenie w pierwszym terminalu (komunikacja za pomoca pliku)

*osoby z grupy: s28853,s27424
*echo tresc_komunikatu >plik podmienia zawartosc pliku .txt 
*zmiana operatora ">" na ">>" powoduje dodanie zawartosci do pliku a nie jego podmiane jak w poleceniu powyzej.
*tail -f pokazuje wpisywane zmiany na biezaco 
*cat plik pokazuje zawartosc pliku w terminalu bez koniecznosci wlaczania go

4.Znalez w swoim katalogu domowym podkatalog public_html. Umiescic w nim plik o nazwie strona.html o nastepujacej zawartosci:
<HTML>
<BODY>
<H1>To jest moja strona domowa</H1>
</BODY>
</HTML>
Sprawdz jakie sa minimalne uprawnienia ktore trzeba przydzielic do:
-katalogu domowego
-katalogu public_html:
-pliku strona.html aby zawartosc pliku byla widoczna w przegladarce internetowej pod adresem
http://szuflandia.pjwstk.edu.pl/~nazwa_konta/strona.html

-wyswietlic strone mozna tylko wtedy gdy folderowi public_html nadamy minimalne uprawnienia x czyli wejscia
-wyswietlic strone mozna tylko wtedy gdy nadamy plikowi uminimum r czyli odczytu.