30.11.2022
Moj drogi pamietniczku udało mi się dzisiaj ogarnąć pamietniczek
-klonowac,dodawac i uzywac konsoli

01.12.2022
Udalo mi sie wkoncu zainstalowac oraz uruchomic maszyne wirtualna myslalem ze sie zalamie tym,niby takie proste
 a ciagle cos nie dzialalo.
04.12.2022
Drogi pamietniczku dawno mnie nie bylo lecz robilem zadanka i przygotowywalem sie do kolokwium mam nadzieje ze 
nasz Pan od Wykladow dopusci mnie do niego.
Przez te cztery dni nauczylem sie mnowstwa rzeczy o sciezka wzglednych i bezwzglednych, ktore nie byly az tak ciezkie.
Nastepnie wzialem sie za nastepny zjazd czyli uprawnienia dostepu tutaj mialem bardzo duzo problemow, bardzo duzo czasu
mi zajelo zeby to zrozumiec, jedak pozniej szlo mi coraz lepiej niestety nie zrobilem 3 zadania ktore bylo w grupach
 poniewaz te zadanka zostawilem sobie na dzisiaj czyli na koniec.
Procesy i strumienie byly calkiem przyjemne w nie ktorych zadankach mialem problem ale wtedy pomagaly filmiki
 udostepnione przez Pana wykladowce, naprawde super pomysl zeby udostepniac zajecia bardzo duzo mi to dalo w
 robieniu zadan oraz w nauce do kolokwium.

