Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos.
Jak przejść do katalogu ala ale za pomocą:


ścieżki względnej (relatywnej)

ścieżki bezwzględnej (absolutnej)

-- cd ../.. (sciezka wzgledna)
-- cd /home/tmp/ukos/ala(sciezka bezwzględna)

Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale za pomocą jednej komendy?

-- mkdir jan/kowalski

Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak przenieść katalog ale do katalogu i używając:

źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna)

źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna)

-- home/tmp/ukos/ala/ma/kota$ mv ../../../../kot/ma/ale home/tmp/ukos/ala/i

Jak zamknąć program, który nie reaguje na ctrl+c ?
-- kill

Jak wypisać wszystkie pliki w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się od al?

-- grep ^al

Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:

1)kazdy mogl do niego wejsc

-- chmod 744 ala

2)tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest

-- chmomd 440 ala

3)właściciel ma pełne prawa

-- chmod 700 ala

Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?

-- ls > plik.txt

Jak przyspieszyć wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na uzupełnianie komend?

-- TAB

Jak uruchomić program by nie blokował terminala. Są 2 sposoby. Jakie?

-- "&" po nazwie
-- bez terimalu

