Rozgrzewkowe
1.Przejdz do swojego katalogu domowego.
2.Wydaj komende ls-a
3.Zobacz ile plikow wypisalo.
-3 pliki.
4.Teraz wydaj komende: ls -a | grep D
5.Zobacz ile teraz jest wynikow. Co sie stalo?
-wypisalo wszystkie pliki ktore zaczynaja sie na wskazany wzorzec w tym przypadku uzylem "u".
6.A teraz wykonaj komende ls -a | grep D > lista_plikow_z_literka_d.txt
7.Zobacz czy utworzy sie jakis plik.
-po wpisaniu: la -a | grep u > plik.txt utworzyl sie plik.txt 
*.Jaka jest jego tresc?
-Plikami zaczynajace sie na litere "u".
*. Co znaczy | i co znaczy >?
| pipe- sluzy do laczenie dwoch lub wiecej polecen. Najczescij poprzez polaczenie standardowego wyjscia 
jednego procesu ze standardowym wejsciem drugiego
> operator przekierowania standardowego wyjścia do pliku (nadpisywanie).
8/9.A teraz wykonaj komende ls -a | greep u | tee plik1.txt
-utworzylo plik jak komenda powyzej "la -a | grep u > plik.txt utworzyl sie plik.txt"
dodatkowo dzieki programowi "tee" wyswietlilo odarzu zawartosc utworzonego pliku.

1
A.Zobacz co sie stanie jezeli wpiszemy w terminalu:
1.ps
-wyswietla liste procesow dla biezacej powloki 
2.ps -a 
-wyswietla wszystkie procesy z wyjatkiem liderow sesji i procesow niezwiazanych z terminalem
3.ps x
-wyswietla wszystie procesy nawet jezeli nie sa one powiazane z biezacym tty
4.ps axu
-znaki zapytania to procesy ktore nie maja przypisanego terminala sterujacego (ang. deamons)
B. Jak wykonasz ponizsze 2 zadania?
1.wyswietl wszystkie procesy bash
-ps uxa | grep bash | (grep -v grep) -> komenda w nawiasach sluzy do usuniecia pliku co ma w nazwie grep aby pozostaly tylko procesy bash
2.wyswietl wszystkie procesy nalezace do uzytkownika root
- ps -U root - wyswietla wszystkie procesy nalezace do uzytwkonika root

2

Zadanie
1. Uruchom wybrany przez ciebie graficzny edytor tekstowy
- Uruchomilem gedit.
2. Zobacz jaki ma on PID - przyda sie do tego komenda ps
- Znalazlem PID dzieki komendndzie: ps axu | grep gedit | grep -v grep
3. Wydaj komende kill w taki sposob aby ten edytor sie wylaczyl zobacz czy to dziala.
- Po wpisaniu kill 6066 gedit sie wylaczyl
- Po ponowynym wlaczeniu edytora tekstu program rozniez zamyka sie przy uzciu komendy kill -SIGKILL 6324
4.Zobacz dzialanie komendy killall bash
-killall bash nie zadzialalo
-killall -9 bash wylaczylo terminal(9 aby miec pewnosc ze wyskalny sygnal nie zostanie przechwycony lub zignorowany)

3
1.Uruchom komende cat bez parametro
2.Wcisnij CTRL+C i zobacz co sie stanie
-zamyka program

Zobacz co sie stanie:
1. Wydaj komende cat > wynik3_1.txt
2. Wpisz tekst "witaj" bez wciskania klawisza Enter
3. Wcisnij CTRL+C
4.Zobacz co sie znalazlo w pliku wynik3_1.txt
- plik jest pusty

1. Wydaj komende cat > wynik3_2.txt
2. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
3. Wcisnij CTRL+D
4. Zobacz co sie znalazlo w pliku wynik3_2.txt
- Po wcisnieciu CTRL+D(x2) program sie wylaczyl, w pliku znajduje sie napis "witaj"
-CTRL+C - zamyka program ktory usunie zawartosc ktora nie zostala przetworzona
-CTRL+D - bierze niepelny wiersz i przetwarza go, dlatego po uzyciu CTRL+D .txt nie jest pusty a po CTRL+D tak

4

1.Wpisz komende gimp(lub gedit)
2.W terminalu w ktorym sie to uruchomilo wcisnij CTRL+Z
3.Sprobuj cos wyklikac w gimpie/gedit
-nic sie nie da zrobic, aplikacja wsytzymana 
4.Otworz dowolne inne okno i przen je tak by czesciowo nachodzilo na okno gimpa/gedit 
potem je odsun by odslonic w pelni okno gimpa/gedit
-tworzy sie slad widziany czasami kiedy program sie zawiesi

1.Wpisz komende bg
-program juz nie jest wstrzymany 

1.Wpisz komende fg
-sluzy do wznowienia na pierwszym planie wstrzymanego wczesniej procesu
-komenda jobs wyswietla liste zadan przeniesionych do tla
-fg %2 - przywracanie programu nr2 
Komendy powyzej sluza do korzystania z kilku aplikacji jednoczesnie i przelaczania sie pomiedzy nimi w terminalu
bez koniecznosci otwierania nowego okna/sesji