Program ps służy do wyświetlania listy procesów. 

Zadania:

A: Zobacz co się stanie jeśli wpiszemy w terminalu:

1. ps - wyswietli liste  procesow 
2. ps -a - wswietli liste procesow innych uzytkownikow
3. ps x - wyswietli lite procesow nie popietych pod terminal
4. ps aux - wyswietla wszystko co powyzej razem z nazwa uzytkownika


Jak myślisz, co oznacza znak zapytania w kolumnie 2?
Nie wiesz? A gdzie może być wyjaśnienie?

"?" Program nie ma zalokowane terminala
--------------------------------------------------------

B: Jak wykonasz poniższe 2 zadania?

Wyświetl wszystkie procesy bash
ps aux | grep bash

Wyświetl wszystkei procesy należące do użytkownika root
-ps aux | grep root | grep -v grep

Zadanie 2. 

1.Uruchom wybrany przez Ciebie graficzny edytor tekstowy (np. gedit, gvim, Visual Studio Code, atom, itd...):
gedit &
2.Zobacz jaki ma on PID - przyda się do tego komenda ps:
PID jest 879
3.Wydaj komendę kill w taki sposób, aby ten edytor się wyłączył. Zobacz czy to działa.:
Kill 879 // Kill -9 879 // Kill SIGKILL 879
4.Zobacz działanie komendy killall bash:
Przesyła sygnał SIGTERM do wszystkich procesów BASH
5.Zobacz czy kill zadziała dla dowolnego procesu:
 Nie mozna zmaknac procesu innego urzytkownika

Zadanie 3.
1. Uruchom komendę cat be parametrów - Wpisuje tekst i program mi go wyswietla
2. Wciśnij CTRL+C i zobacz co się stanie - Wyszedłem z CAT

Zobacz co się stanie:

1.Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt

2.Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

3.Wciśnij CTRL+C

4.Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt - Plik jest pusty, daltego że program został zamknięt zanim tekst "witaj" został przesłany do strumienia wejściowego, "cat" zareguje dopiero jak naciśniemy "enter".
-------------------------------------------------------------------------------------------
1.Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt

2.Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

3.Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)

4.Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt - Plik wynik3_2.txt - zawiera wyraz 'witaj'

Zadanie 4.

1.Wpisz komendę gimp (lub np. edytor tekstowy gedit)

2.W terminalu w którym sie to uruchomiło wciśnij CTRL+Z - Zamrarza program 

3.Spróbuj coś wyklikać w gimpie / gedicie

4.Otwórz dowolne inne okno i przesuń je tak by częściowo nachodziło na okno gimpa / gedita i potem je odsuń by odsłonić w pełni okno gimpa / gedita
-Program został zatrzymany i generuje „mozaika” 

Przywróć program gedit (lub gimp, w każdym razie nie uruchomiony jako ostatni program) z tła na pierwszy plan. Skorzystaj z jobs aby dowiedzieć się jakie mają numery poszczególne zadania działające w tle.
składnia: fg %(numer jobu)
ps | grep gedit 
fg %numerjoba(można go uzykać komendą "jobs")

