Zadanie 2: Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.
Komenda: ls
Wynik: Desktop Documents Downloads Music Pictures Public Templates Videos

Zadanie 3: Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.
Komenda: pwd

Zadanie 4: Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej
Komenda: cd Desktop

Zadanie 5: Sprawdź gdzie jesteś.
Komenda: pwd
Wynik: /home/ubuntu/Desktop

Zadanie 6: Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.
Komenda: ls
Wynik: adding-packages-permanently-info.txt passwords-info.txt

Zadanie 7: Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).
Komenda: ls -H ~
Wynik: Desktop Documents Downloads Music Pictures Public Templates Videos

Zadanie 8: Przejdź do katalogu Obrazy w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.
Komenda: cd ~/Pictures

Zadanie 9: Sprawdź gdzie jesteś.
Komenda: pwd
Wynik: /home/ubuntu/Pictures

Zadanie 10: Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
Komenda: cd ././././././
Wynik: nic się nie stało

Zadanie 11: Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.
Komenda: cd ~

Zadanie 12: Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.
Komenda: cd/root
Wnioski: Konto na którym wykonywano polecenie nie jest rootem

Zadanie 13: Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F1
Wynik: Przełączono na inny terminal , nie posiadający powłoki graficznej

Zadanie 14: A teraz co się stanie po: Alt+F7
Wynik: Powrócono do terminala graficznego